# 1984

- **Autor:** Eric Arthur Blair
- **Pseudónimo:** George Orwell
- Edición de Josefina Pérez Sancristán
- **Inicio de Lectura:** 15-02-2021
- **Fin de Lectura:**

## Significado de etiquetas

**Posición:**

- **Superior:** Un fragmento grande de la página.
- **Costado:** Una frase corta.

**Color:**

- **Azul:** Métodos de opresión
- **Fucsia:** Winston
- **Amarillo:** Explicaciones del universo
- **Naranja:**
- **Verde:**

## Datos importantes

### Espacio

- Londres, franja aérea 1.
- Casas viejas decimónicas con remiendos de madera, cinc y tapias.
- Lugares bombardeados.
- Las _Casas de la Victoria_ eran antiguos pisos construidos hacia 1930, estaban en estado ruinoso.
- Solían caer unas 20 - 30 bombas a la semana.
- Una bomba atómica calló en Colchester cuando Winston era un niño.
### Personajes

- Winston Smith
  - Edad: 39
  - Enfermedad:** Úlcera de varices por encima del tobillo.
  - Trabaja en el Ministerio de la Verdad, en el departamento de registro
  - No recuerda si Londres siempre estuvo tan decadente.
  - Reconoce a una mujer que trabaja en el departamento de novela
  - Su madre murió cuando el tenía 10 - 11 años.
  - Tuvo una hermana que apenas recuerda.
  - No está seguro de como, pero las vidas de su hermana y madre fueron sacrificadas para que él viviera.
  - Recuerda que hubo una época de paz durante su infancia.
- Colega de trabajo
  - Winston no conoce su nombre y nunca le ha hablado
  - Trabaja en el Ministerio de la verdad en el departamento de novela, probablemente tendría una labor mecánica.
  - Joven de aspecto audaz, de unos 27 años, con cabello negro, cara pecosa y movimientos rápidos y atléticos.
  - Llevaba la faja roja, emblema de la liga juvenil antisex, que realzaba la atractiva forma de las caderas.
- O'Brien
  - Miembro del Partido Interior
  - Corpulento con ancho cuello y un rostro basto, brutal, y sin embargo rebosante de buen humor.
  - Modales agradables
- Emmauel Goldstein
  - Enemigo del pueblo
  - Había sido una de las figuras principales del partido
  - Condenado a muerte, escapado y desaparecido.Se le acusó de todos los sabotajes al partido de allí en adelante.
  - De rostro judío, delgado e inteligente.
  - Insultaba al gran Hermano, acusaba al partido de ejercer una dictadura y pedía que se firmara la paz con Eurasia. Abogaba por la libertad de palabra, de prensa, reunión y pensamiento, decía que la revolución había sido traicionada.
  - - Se rumorea que había creado un libro y que este circulaba clandestinamente.
- Familia Parsons
  - Tom Parsons
    - Commpañero de trabajo de Winston
    - Grueso, activo y estúpido, de 35 años +-.
    - Sobresaliente en los comites dedicados a organizar campañas "voluntarias."
  - Señora Parsons
    - Esposa de un vecino de Winston
    - de 30 años pero se veía más vieja.
  - Niño:
    - 9 años +-
    - Mirada con ferocidad calculadora.
  - Niña:
    - 7 años +-
### Ministerios

- **Ministerio de la Verdad - Minver**
  - Se dedicaba a las noticias, espectáculos, educación y bellas artes.
  - Enorme estructura piramidal de cemento armado blanco y reluciente, que se elevaba unos 300 metros de altura. En su fachada se leía:

    _"LA GUERRA ES LA PAZ"_<br>
    _"LA LIBERTAD ES LA ESCLAVITUD"_<br>
    _"LA IGNORANCIA ES LA FUERZA"_<br>
  - Se dice que tiene 3000 habitaciones sobre el nivel del suelo y las correspondientes ramificaciones en el subsuelo.
  - Cambian la historia a conveniencia del partido. Winston menciona que los enemigos y aliados se han intercambiando en los últimos años pero que no hay documentación que lo compruebe.
  - Departamentos:
    -  Dpto de registro
    -  Dpto de Novela
 - Partido Interior
- **Ministerio de la Paz - MiniPax**
  - Se dedicaba a asuntos de guerra.
- **Ministerio del Amor - Minimor**
  - Encargado de mantener la ley y el orden
  - No tenía ventanas y está rodeado de un laberinto de alambre espinoso, puertas de acero y ocultos nidos de ametralladoras. Estaba muy vigilado a sus alrededores.
- **Ministerio de la abundancia - Minindantia**
  - Le correspondían los asuntos económicos.

### Eventos

- **Semana del Odio:**
  - La corriente se cortaba en el día
- **Plan Trienal:**

### Instrumentos

- **El grán hermano:** Cartel con la cara de un hombre de unos 45 años con gran bigote negro y facciones hermosas y enduresidas, _"EL GRAN HERMANO", decía las palabras al pie.
- **Autogiro:**  patrulla encargada de vigilar a la gente a través de los balcones y ventanas.
- **Policía del pensamiento:** Utilizaba telepantallas para vigilar.
- **Telepantalla:** Placa oblonga de metal que forma parte de la superficie de la pared, no podía ser silenciada, solo amortiguada. Captaba el sonido mayor a un susurro. Si permanecía en el rango de visión de la placa podía ser visto y oído.
- **Hablescribe:** aparato para realizar anotaciones sin necesidad de utilizar pluma.
- **Flicks:** Eventos para ver películas, que eran de guerra muy explicitas y crueles.
- **Dos minutos de odio:** Evento diario. Las personas se sientan al frente de la telepantalla, esta hace un chirrido similar al de una máquina sin desengrsar, muestra la imagen de los enemigos del pueblo, ridiculizan sus discursos y los presentes se ven arrastrados a descargar su ira, para finalmente mostrar al gran hermano como la imagen de un salvador. Finalmente los espectadores deben recitar un coro " H-G H-G.."
- **Liga juvenil antisex:** Su emblema es una faja roja que da varias veces vuelta al "mono" habitual.
- **Crimen mental - Crimental:** No se podía ocultar durante mucho tiempo.
- **Vaporización:** Eliminar los registros de un individuo, se borraba de todas partes como si jamás hubiese existido.
- **Espías:** Organismo que se encarga de educar a los niños, quienes luego son admitidos en la Liga Juvenil.
- **Liga Juvenil:** Entidad que se encarga de educar a los jovenes, quienes luego pueden ejercer una profesión.
- **Hiimno:** _Oceanía todo para ti_. No importa el lugar, todos deben escucharlo de pie.
- **Ingsoc**
  - Principios:
    - **Neolengua:** Lengua oficial de Oceania.
    - **Doblepensar:** Aceptar la mutabilidad de los hechos del pasado como algo normal, automodificar la memoria a las nuevas versiones de la realidad.
    - Mutabilidad del pasado.
- *Sogan Partido:** El que controla el pasado, controla también el futuro. El que controla el presente, controla el pasado.
## Reglas

- No existían leyes, pero si lo detenían seguramente lo condenarían a muerte o al menos 25 años de trabajos forzados.
- Los miembros del partido no deben entrar en as tiendas corrientes, a esto se le llamaba **traficar en el mercado libre**.
- SI alguien faltaba al partido, estos eran detenidos en la noche sin aviso. El nombre del individuo desaparecía de los registros.

## Frases y Fragmentos

- Del cajón sacó un portaplumas, un tintero y un grueso libro en blanco de tamaño in-quarto, con el lomo rojo y cuyas tapas de cartón imitaban el marmol... Era un libro excepcionalmente bello. Su papel, suave cremoso, un poco amarillento por el paso del tiempo, por lo menos hacía cuarenta años no se fabricaba... La pluma era ya un instrumento arcaico, se usaba rarísimas veces, ni siquiera para firmar, pero él se había procurado una furtivamente y con mucha dificultad, simplemente porque tenía la sensación de que el bello papel cremoso merecía una pluma de verdad en vex de ser rascado con un lapiz tinta.
- Sacó de su bolsillo una moneda de veinticinco centavos. También en ella, en letras pequeñas las mismas frases y, en el reverso de la moneda, la cabeza del Gran Hermano. Los ojos de éste le perseguían a uno hasta en las monedas. Sí, en las monedas, en los sellos de correo, en pancartas, en las envolturas de los paquetes de los cigarros, en las portadas de los libros, en todas partes. Siempre los ojos que os contemplaban y la voz que os envolvía. Despiertos o dormidos, trabajando o comiendo, en casa o en la calle, en el baño o en la cama, no había escape. Nada era del individuo a no ser unos cuantos centímetros cúbicos dentro de su cráneo.
- La herencia humana no se continuaba porque uno se hiciera oír sino por el hecho de permanecer cuerdo.
- La muchacha morena venía hacia él por aquel campo. <br> Con un solo movimiento se despojó de susropas y las arrojó despectivamente a un lado. Su cuerpo era blanco y suave, pero no despertaba deseo en Winston, que se limitaba a contemplarlo. Lo que le llenaba de entusiasmo en aquel momento era el gesto con que la joven se había liberado de sus ropas. Con la gracia y el descuido de aquel gesto, parecía estar aniquilando toda su cultura, todo un sistema de pensamiento, como si el Gran Hermano, el Partido y la Policía del Pensamiento pudieran ser borrados y enviados a la Nada con un simple movimiento del brazo. También aquel gesto pertenecía a los tiempos antiguos. Winston se despertó con la palabra _Shakespeare_ en los labios.
- Winston dejó caer os brazos de sus costados y volvió a llenar de aire sus pulmones. Su mente se deslizó por el laberíntico mundo del **_doblepensar_**. Saber y no saber, hallarse consciente de lo que realmente es verdad mientras se dicen mentiras cuidadosamente elaboradas, sostener simultaneamente dos opinones sabiendo que son contradictorias y creer sin embargo en ambas; emplear la lógica contra la lógica, repudiar la moralidad mientras se recurre a ella, creer que la democracia es imposible y que el Partido es el guardián de la democracia; olvidar cuando fuera necesario olvidar y, no obstante, recurrir a ello, volverlo a traer a la memoria en cuanto se necesitara y luego olvidaarllo de nuevo; y, sobre todo, aplicar el mismo proceso al procedimieto mismo. Esta era la más refinada sutileza del sistema: inducir consientemente a la inconsistencia, y luego hacerse inconsciente para no reconocer que se había realizado un acto de autogestión. Incluso comprender la palabra _doblepensar_ implicaba el uso del _doblepensar_.