# Anna Karénina

- **Autor:** León Tolstói
- Edición de Josefina Pérez Sancristán
- **Páginas:** 992
- **Inicio de Lectura:** 09-02-2021
- **Fin de Lectura:**

## Significado de etiquetas

**Posición:**

- **Superior:** Un fragmento grande de la página.
- **Costado:** Una frase corta.

**Color:**

- **Fucsia:** Lievin
- **Amarillo:** Kiti.
- **Naranja:** Vronski
- **Azul:** Anna
- **Verde:** Otros:
  - Stiva

## Datos importantes de personajes y familias

- Familia Oblonski:
  - Stepán Arkádich Oblonski - Stiva
    - Le fue infiel a su esposa con la institutriz (m-lle Roland) de sus hijos.
    - No se arrepiente de serle infiel a su esposa, sino de ser descubierto.
    - Sus tendencias políticas y opiniones eran las de la mayoría, no propias. Tenía tendencias liberales porque se ajustaban a su estilo de vida (muchas deudas, poco dinero).
    - Su comportamiento seguía una tendencia liberal innata, trataba a todos commo sus iguales.
    - Trabajo: Presidentede sala de un tribunal en Monscú.
    - Compañeros de trabajo:
      - Secretario - Zajar Nikítich
      - Filip Iványch Nikitin
      - Mijaíl Stanislávich Griniévich.
    - Los criados le querían.
    - 7 hijos - 5 viven
    - 34 años
    - Apariencia: Cabello rizado negro, cutis sonrosado.
  - Daria Alexándrovna - Dolly - Masha
    - Esposa de Stiva
    - 7 hijos - 5 viven, durnate la historia tiene otro hijo.
    - 33 años
  - Matviéi
    - Ayudante de Stiva, casi amigo.
  - Anna Arkadièvna:
    - Hermana de Stiva
    - Esposo: Alexiéi Alexándrovich Karenin
  - Matriona Filimónovna
    - Niñera
  - Grisha
    - Hijo menor
    - Sabe que su padre casi no lo quiere
  - Tania
    - Hija mayor - 8 años
    - Predilecta
  - Vasia
- Familia Karenin:
  - Alexiéi Alexándrovich Karenin
    - Trabajo; Uno de los jefes del ministerio de justicia.
    - Siempre está ocupado trabajando, apenas tiene tiempo para su familia.
    - Es egocéntrico.
    - Leía siempre por la noche, le gusta la política, filosofía y religión. Era completamente ajeno al arte.
    - Creía que Anna lo amaba y confiaba en ella pues creía que este era su deber.
  - Anna Arkadièvna:
    - Hermana de Stiva
    - Seriozha - hijo
      - 8 años
      - Bucles rubios, ojos azules, piernas bien proporcionadas
    - Doncella: Ánnushka
    - Lidia Ivánovna - samovar:
      - Samovar por su perpetuo estado de agitación.
      - Amiga de Karenin, que a causa de su marido, Anna se veía obligada a frecuentar. Sin embargo, siente por ella sincero afecto.
      - Mujer gruesa y robusta, de color amarillento y enfermizo y ojos negros y pensativos.
    - Círculos sociales en los que está involucrada:

      1. Colegas y subordinados del marido:
        - Al inicio Anna los respetaba.
        - Se relaciona con ellos lo menos posible.
      2. Mujeres viejas y hombres inteligentes y ambiciosos:
        - El centro de este era la condeza Lidia.
        - A Alexiéi le agrada este círculo
        - Luego del regreso de Moscú, se le hizo insoportable porque los concideró, al igual que ella, personas dadas al arte del disimulo y el fingimiento.
      3. Mundo de los bailes, recepciones y vestidos lujosos.
        - Luego de regresar a Moscú, frecuenta más este círculo, pues allí encontraba a Vronski.
        - Vínculo: Betsi tverskaia
          - Intenta alejar a Anna del círculo de la condeza Lidia.
          - Vrónskaia de nacimiento.
          - Prima hermana de Vronski.
          - Eesposa de uno de sus primos.
          - Anna y Vronski se encontraban en la casa de Betsi
- Konstantín Dimítrich Lievin:
  - La familia es de un antiguo linaje aristocrático en Moscú. Cercana a la familia Scherbatski, la concideraba perfecta y le atribuía los más noble sentimientos y las perfecciones más ideales.
  - Amigo de Oblonski desde la adolescencia
  - Tiene 32 años.
  - Familia:
    - Su madre murió cuando él era niño.
    - Tiene una hermana mayor. (?)
    - Hermanastro de Serguiéi Iványch koznyshov
      - Famoso escritor
    - Hermano de Nikolái Lievin
      - Descarriado
      - Maria Nikoláievna
        - Compañera de Nikolái
  - Empleados:
    - Ignat - Cochero: Tuerto
    - Agafia Mijáilovna - Antigua criada, actual ama de llaves.
    - Fiódor - Vasili Fiódorovich - Administrador.
    - Semión - Contratista.
    - Kuzmá
    - Visili
  - Animales:
    - Pava: Vaca
    - Laska: Perra
    - Berkut: Toro
  - Está enamorado de Kiti, la cuñada de Stiva.
  - Tiene tres mil hectareas en el distrito Kazarin.
  - Valora su linaje y sus propiedades, se concidera un verdadero aristócrata.
  - Tiene buen aspecto y estado físico.
  - Es un gran patinador de hielo.
  - El cree que es feo, vulgar y fracasado.
- Familia Scherbatski
  - La familia es de un antiguo linaje aristocrático en Moscú.Cercana a la familia Lievin.
  - La madre rechaza la idea de que los hijos elijan con quién casarse, prefiere a Vronski que a Lievin, a diferencia de su esposo.
  - Los hijos de la familia recibieron una buena educación.
  - El hijo de la familia murió ahogado en el Báltico
  - Kiti:
    - Quiere a Lievin como a un hermano.
    - Tiene 18 años.
    - Condesa Nordston - amiga: Tez amarillenta, brillantes ojos negros, delgada, nerviosa y enfemiza.
  - Dolli - Esposa de Stiva
  - Natalia - Casada con un diplomático llamado Lvov.
  - Nikolái Scherbatski - Primo de Kiti
  - m-lle Linon - Institutriz
- Vronski
  - Petritski - Pier:
    - Mejor amigo
    - Teniente de origen modesto, no tenía más que deudas.
    - Pareja de la baronesa Shilton
  - Iashvín: Compañero del regimiento, Vronski lo apreciaba y piensa que es mutuo, que lo aprecia por quién es y no por sus títulos y poseciones.
  - Guapo, rico, aristócrata, bien relacionado e inteligente.
  - Hijo del conde Kiril Ivánovich
  - Madre: Aliosha - No profesaba amor ni respeto a su madre, pero se comportaba respetuoso y sumiso porque era lo que se esperaba de él.
  - Alexandr: hermano
    - Bajo y más apuesto que Vronski
    - Es coronel del ejercito
    - Aficionado a la bebida y llevaba una vida de libertinaje
  - Fru-Fru
    - yegua color bayo oscuro, flaca pura sangre.
    - Apreciaba a Vronski
  - Brillante futuro en el ejército como en la corte.
  - Aprecia a Kiti pero no piensa en casarse con ella. Le gusta la familia Scherbatski porque tiene un aura pura y familiar.
  - Mediana estatura, bien proporcionado, moreno, rostro hermoso de rasgos pasmosamente serenos. Cabello corto negro y mentón rasurado.
  - Está enamorado de Anna, está dispuesto a enfrentar el escarminio público por su relación.
- Yegórushka Korsunski - Apuesto caballero, rey de los bailes.
- Princesa Miagkaia:
  - Excesiva franqueza y brusquedad en el trato
  - Aprecia a Anna y cree que Alexiéi es un tonto.
## Frases

- **Lievin:** Bajó, pues, a la pista, procurando no mirarla al rostro, pues su rostro era como el sol. Pero, como pasa con el sol, él no tenía que mirarla para verla.
- **Lievin:** No, no nos abandonarás, no podrás huir de ti mismo, seguirás siendo lo que has sido siempre, con tus dudas, tu eterno descontento de ti mismo, tus vanas tentativas de reforma, tus caidas, tu eterna esperanza de una felicidad que se te escurre y que no está hecha para ti.
- **Anna:** Al apearse el tren, el primer rostro que percibió fue el de su marido. _"Dios mío, ¿por qué se han vuelto tan largas sus orejas?"_, se dijo al observar su distinguida pero fría figura, cuyo sombrero parecía estar apoyado sobre los salientes cartílagos de las ojeras. Él fue a su encuentro y la miró fijamente con sus grandes ojos fatigados, conservando en sus labios su habitual sonrisa irónica. Anna sintió que se le comprimía el corazón. ¿Había esperado, quizá, hallarlo diferente de lo que era?Su fría, severa mirada, la había conturbado. Sentía ahora que su conciencia le reprochaba toda la hipocresía, toda la falsedad de las relaciones con su marido. Ciertamente, ese sentimiento se hallaba desde hacía mucho tiempo en lo más profundo de su ser, pero era la primera vez que se manifestaba con tan dolorosa sinseridad.
- **Anna:** Yo pienso - Contestó Anna, jugueteando con uno de sus guantes - que si hay tantas opiniones como cabezas, hay igualmente tantas maneras de amar como corazones.
- **Alexiéi:** Consideraba que los celos eran una ofensa a la esposa, y que el esposo ha de conservar siempre su respeto, teniendo plena confianza en ella.