# Juan Salvador Gaviota

- **Autor:** Richard Bach
- **Páginas:** 95
- **Inicio de Lectura:** 2021-03-05
- **Fin de Lectura:** 2021-03-06

## Significado de Etiquetas

- **Verde:** Juan Gaviota
- **Azul:** Otros personajes.

## Personajes

- Juan Salvador Gaviota:
  - Amaba volar
  - Buscaba romper el record en velocidad y descubrir nuevas formas de perfeccionar su vuelo.
  - Es exiliado por la Bandada
  - Logra trscender y encontrarse con gaviotas similares a él
  - Aprende más rápido que las otras gaviotas
- Rafael
  - Maestro de Juan
  - Era exigente y amable
- Chiang
  - La Gaviota Mayor
  - Se transladaría pronto más allá del mundo.
  - Con la edad se volvió más fuerte
  - Podía volar más y mejor que cualquier gaviota de la bandada.
## Fragmentos

- A medida que se hundía, una voz hueca y extraña resonó en su interior. No hay forma de evitarlo. Soy gaviota. Soy limitado por naturaleza. Siestuviese destinado a aprender tanto sobre volar tendría por cerebro cartas de navegación. Si estuviese destinado a volar a alta velocidad, tendría las alas cortas de un halcón, y comería ratones en lugar de peces. Mi padre tenía razón. Tengo que olvidar estas tonterías. Tengo que volar a casa, a la Bandada, y estar contento de ser como soy; una pobre y limitada gaviota. [...] Olvidó, sus resoluciones de hace un momento, arrebatadas por ese gran viento. Sin embargo, no se sentía culpable al romper las promesas que había hecho consigo mismo. Tales promesas existen solamente para las gaviotas que aceptan lo corriente. Uno que ha palpado la perfección en su aprendizaje no necesita esa clase de promesas.
- ¡Cuánto sentido tiene ahora la vida! En lugar de nuestro lento y pesado ir y venir a los pesqueros. ¡Hay una razón para vivir! Podremos alzarnos sobre nuestra ignorancia, podremos descubrirnos como criaturas de perfección, inteligencia y habilidad. ¡Podremos ser libres! <br> <br> *¡Podremos aprender a volar!*
- Juan Gaviota descubrió que el aburrimiento, el miedo y la ira, son las razones por las que la vida de una gaviota es tan corta, y al desaparecer aquellas de su pensamiento, tuvo por cierto una vida larga y buena.
- **Chiang:** No, Juan, no hay tal lugar. El cielo no es un lugar, ni un tiempo. El cielo consiste en ser perfecto.
- El secreto, según Chiang, consistía en que Juan dejase de verse a sí mismo como prisionero de un cuerpo limitado, con una envergadura de ciento cuatro centímetros y un rendimiento susceptible de programación. El secreto era saber que su verdadera naturaleza vivía, con la perfección de un número no escrito, simultáneamente en cualquier lugar del espacio y el tiempo.